저자는 우리나라가 그토록 수학을 중요하게 생각하는 이유는 수학의 경제적 규모에 있다고 말한다.
수학의 경제적 규모가 매우 크기 때문에 '수학이 중요하다' 라고 광고하지 않으면 경제적 규모가 작아질 수 있기 때문이다.

그렇다면 수학이 중요한 이유는 무엇인가? 좋은 대학을 가기 위함이고, 다시 좋은 대학은 왜 가려는 것인가? 라고 질문하면 좋은 직장을 가기 위해서이다.

마지막으로 좋은 직장은 왜 가야한다고 물어보면? 대다수의 사람들은 돈을 많이 벌기 위해서 라고 답할 거라고 생각한다.

정리하자면 다음과 같다.
```
수학이 중요하다 -> 좋은 대학을 가자 -> 좋은 직장을 가자 -> 돈을 벌자
```

결국 목표는 많은 돈을 벌기 위한 것인데. 물론 투자금을 빨리 모을 수 있는 좋은 직장도 좋지만 좋은 직장을 가져도 경제와 금융 지식이 없다면 물가상승률과 인플레이션을 견디기 힘들 수 있다.

> 배가 고프면 먹어야 하고, 자유롭게 행복하게 살려면 돈이 필요하며, 돈을 얻으려면 돈에 관해 공부해야 한다. p.134

돈을 모르고서 자본주의 세상에서 경제적 자유를 누리려고 하면 안된다. 현재까지 읽은 책을 기준으로 생각해봐도 돈을 잘 모르면서 경제적 자유를 이룬 위인은 없다.